# 北美博士生转码指南

> 条条大路通CS。 
> ——中国谚语

一份北美博士生转码指南，请**不要**在本文中透露具体的面试题目。

## 转码博士生背景

一位转码的博士生的背景可以从以下几个因素分析

- 博士学校是否有名：名校有加分？
- 博士专业：物理，数学，化学，机械……
- 有无CS学位：公立学校常有人念博士的过程中修读一个CS硕士，也有人在线修读Gatech的OMSCS
- 有无修读过CS课程：很多没有修读CS硕士的人，修过本校CS专业的课程
- LC刷题数量：这个因人而异，建议找实习过程中不要停止刷题
- 是否有过往的实习经历：转码的博士生可以有多个实习的，虽然比较少
- 老板是否给力：极少数的老板可以给推荐实习去处
- 科研中是否用到ML：如果科研中用到了ML，是很大的加分项，面试问简历会有很多可以聊的，不过很多转码选手科研中是很少用到ML的
- 是否有ML项目：如果科研中没有ML，为了让自己的简历相关，只能做一些ML的小项目
- 小项目是够有意思：我认为做一个CRUD的博客是很难吸引人眼球的

以上哪些因素比较重要，很难说，如果能够收集到足够多的数据点，可以训练一个decision tree看一下。

## 找实习两部曲

把大象放到冰箱需要三步，但是找实习只需要两步

1. 过简历关
2. 过面试关

### 简历关

众所周知，拿到OA不代表过了简历关，因为很多公司是先发OA，再看简历的。所以只有到有真人这一步才算过了简历关。金融类的公司非常喜欢白嫖。

简历一页即可，主要包括

- 教育经历：GPA高的可以写上GPA
- 实习经历：多数人没有
- 项目经历：科研的项目和自己的小项目
- 技能：一两行罗列一下自己会的各种相关工具
- 文章：非ML相关的文章就没必要放了

注意排版美观，不要过分稀疏或者密集，不要有语法错误，不要重复用一个动词很多次，善用STAR principle，突出重点，反复迭代修改。

我个人认为用latex模板比较容易排版，当然也可以用word或者google docs。

### 面试关

面试主要考察coding，bq和表达能力。前三者都可以找人mock，这样可以避免面试的时候紧张，也能锻炼自己把思路说清楚的能力。

coding能力主要靠刷LC，大概周赛两三题的样子就差不多了。除了做出题目，还要能够表达清楚自己写的是什么。没有面试的时候刷高频题，有面试之后刷面经和LC上的公司高频题。

bq需要提前想好自己的例子，不然很可能当场想不起来自己有什么相关的经历可以说。bq对于亚麻尤为重要，各种leadership principle要比较属性。

一般来讲，面试并不需要西装革履。

## 转码职位

转码选手可以投的职位有

- 大厂的PHD intern：上岸希望最大
- general SDE：几乎没戏
- MLE：希望不大
- DS/DA：需要准备的内容非常多，包括SQL，AB testing，product sense等等
- Quant：适合概率统计非常厉害的，需要刷小绿书

值得一提的是，大公司的难度是低于小公司的难度的，所以有大厂的面试机会一定好好把握。

## 时间线

以预计2023年毕业为例，一个比较保守的时间线如下

- 2021年暑假之前准备好简历，刷好LC
- 2021年秋天开始投简历
- 2022年暑假实习
- 2023年毕业入职

一般来讲从投出简历到拿到offer要两三个月的时间。

## 大厂PHD intern面试流程

一般来讲，大厂内推是没有坏处的。

### 脸

- 内推简历
- Recruiter reach out
- 两轮背靠背，每轮两道LC
- Team match
  - ML track可以选择几个感兴趣的组面试
  - Infra track无需选组，等待安排面试即可

### 狗

- 内推简历
- Recruiter reach out
- 两轮背靠背，每轮一道题，有非常多的follow up
- Team match
  - 狗的team match尤其漫长，常年有人淹死在pool里（待考证）

### 亚麻

无数据点

### 巨硬

无数据点

## 上岸经历

- @ch2ohch2oh UF粒子物理实验博士，无CS硕士，修过CS课程，科研几乎不用ML，无实习，尝试过Kaggle但是没有成绩，LC700题，主要投SDE。投简历260家，面试4个，接了脸的intern offer (infra track)，拒了小金人的quant intern offer (Dallas)，狗进入team match，Akuna python dev终面挂。除了亚麻大厂都投了一遍。



## 贡献者

- @ch2ohch2oh